1846 - A ERA DOS PIRATAS
NO MAR DAS CARAÍBAS ESTÁ A MORRER.
RESTAM APENAS OS MAIS BRUTAIS,
QUE PROCURAM DESESPERADAMENTE UMA SAÍDA.
Voltem!
Entreguem as vossas armas e o ouro!
Capitão Bodden!
Piratas!
Armem-se!
Escolham as batalhas!
Não os deixem ganhar!
Queima o diário.
Sim, capitão.
- Preparem-se.
- Recuem!
Somos pescadores mercantis!
Deixem o nosso…
Sacana!
Anda!
Boa noite, capitão.
Capitão no convés!
Durante tantos anos, procurei nestes mares
aquilo que me foi roubado.
Diz-me,
como é que o capitão
de um modesto navio mercante
encontra uma barra de ouro
com a minha marca?
Quem te deu isto?
Quantas vidas achas que vale
para os proteger?
Descobrimos juntos?
Capitão…
O porto de origem do navio.
A ilha de Caimão Brac.
Tragam o capitão Bodden
e não mostrem misericórdia aos outros.
Estes homens não fizeram nada de errado.
Estabelece a rota, contramestre.
Partimos para Caimão Brac.
CAIMÃO BRAC
SEIS DIAS DEPOIS
Pelo Swiftsure
e pelos que ainda estão no mar,
para que saibam que nunca perderemos
a luz de esperança que guia
os nossos marinheiros
e o capitão T. H. Bodden de volta a casa.
Ámen.
Elizabeth.
Lizzy.
- Elizabeth.
- Weston.
- Olá.
- O que fazes aqui?
Um último beijo.
O meu navio parte de manhã.
Já pensaste no que falámos?
Só pensei nisso.
- E?
- Há coisas a ter em conta.
E?
E…
Anda cá.
Não faças barulho.
- Ela vai saber.
- Não sei.
Ela vem matar-nos.
- Quem é?
- Não sei.
Levanta-te, por favor. Credo!
- Baixa-te!
- É a tua irmã?
Cunhada.
Raios!
Lizzy!
Esta rapariga.
Weston, cala-te!
Mamã? És tu?
Issac. Cuidado, filho.
Vamos pôr o aparelho. Vamos lá.
Há sinal do navio do pai?
Não.
Não passa sequer uma escuna.
Já passaram…
Cinquenta e nove dias.
O teu pai atrasa-se sempre.
Atrasou-se para o nosso casamento.
Na minha opinião, ele chega a tempo.
Então, porque vão enviar outro navio
para o procurar?
A tua tia Lizzy disse-te isso?
Ele vai voltar para casa.
Volta sempre.
Sim.
Vou fazer as malas
e encontramo-nos na enseada ao amanhecer.
- Lizzy?
- Esconde-te.
Lizzy?
Bom dia, Ercell.
Já não é de manhã.
Está tudo bem?
Claro. Porquê?
Devias estar a tratar dos doces de coco
para o aniversário do Issac.
Esqueci-me.
A sério?
Desculpa. Vou fazer mais.
Não é preciso. Devia ter sido eu.
Está um belo dia.
Como ontem e praticamente todos os dias.
Nunca vi ninguém tão descontente
por viver no paraíso.
Passei a vida toda nesta ilha minúscula.
É assim tão mau querer ver
o Sol nascer de outra costa?
Já sentiste isso?
Não tenho tempo para sonhar.
E atenção ao que dizes ao Issac.
Não me faças isso.
Não és minha mãe.
Não admira que o T. H. nunca esteja.
Neste dia, a Deus rogamos
que guie o barco do papá até nós,
pelo calmo e azul mar,
para comigo este bolo saborear.
O que te disse sobre leres isso?
Algo não está bem.
Ele prometeu voltar
antes do meu aniversário.
AVENTURAS DE PIRATAS FAMOSOS
O mar é incerto, meu filho.
Por isso, o teu pai deixou-te um presente
para o caso de se atrasar.
Queres vê-lo?
Toma.
É uma bela peça.
O pai disse onde a arranjou?
Não.
Pronto. Já chega.
Não é um brinquedo.
Descansa, sim?
Vem cá.
A minha barca está no porto
A minha alma na baía
E ambas zarparão
Ao amanhecer
Por isso, abraça-me com força
Até ao amanhecer
Até ser dia
E no fundo do teu coração
Irei ficar
Lizzy?
Elizabeth?
Esta miúda…
Acorda. Vamos. Levanta-te.
O que se passa?
Despacha-te. Vamos.
Pronto?
Eu ajudo-te.
Bonjour, Sra. Bodden.
Vamos.
Lindo menino.
Não te mexas.
Sim.
Quem está aí?
Somos uma família pacífica.
Não queremos problemas.
Que belo dia está hoje.
Vem ver.
É bom bater?
Estás ferido?
Estou bem.
Aonde vais?
É isto?
Não! Por favor, para!
- Ela rebola como um cão.
- Por favor.
Linda menina.
Abre a porta.
E tu…
Anda cá.
Bom dia, Sra. Bodden.
Onde guarda o dinheiro?
Atrás do retrato.
Por favor.
O ouro?
- Onde está?
- É tudo o que temos!
Que estás a fazer?
Dinheiro é dinheiro.
Então, guarda-me algum.
Sempre.
Tu, comporta-te.
Acertou-te no olho.
Mamã?
Estou bem.
- Estou bem.
- Pega nela e leva-a!
Isso mesmo, leva-a!
Isto.
Onde está o resto?
Quem são vocês?
Se calhar, parte-lhe os ossos.
Deixa a cara.
Pastor Bradley,
vou fazer estufado de tartaruga.
Sei que adoras.
Posso ajudá-lo?
Sou o custódio e…
Isto é uma colónia britânica emancipada.
Diga o seu nome, patente e fidelidade.
É tão frágil, o paraíso.
Num dia, o sol brilha. No seguinte…
Um furacão arrasador atinge a costa
como se fosse o punho de Deus.
Vou voltar a perguntar.
Nome, patente, fidelidade.
Sou o meu próprio emissário.
Um humilde irmão do mar.
Aqui para oferecer abrigo
contra a tempestade.
Capitão Francisco Connor.
- Mexam esses remos!
- Força!
- Partam as costas!
E remem!
Weston?
Não brinques.
Capitão do porto, olha para o promontório.
Leva toda a gente para a igreja.
Entrem.
Vejam, estão a vir pelo canal.
Ouvi falar de um capitão Connor louco,
pirata, sequioso de guerra,
procurado como inimigo
do Império Britânico.
Quem achas que construiu esse império?
Remem, corações valentes!
Remem!
Força!
- Os marinheiros estão consigo?
- Força!
Sim.
Infelizmente, não partilham
o meu sentido de diplomacia.
Viemos saldar uma dívida.
Onde está a mulher do T. H. Bodden?
A Sra. Ercell?
Não posso permitir um regimento armado
por uma maldita peixeira.
Mais ninguém tem de se magoar.
Entrem!
Mantenham-se agachados. Pronto.
Preparem o canhão!
Remem, queridos! Remem!
Diga-lhes para pararem de remar.
Não sei que pacto fez com o diabo,
mas não é válido aqui.
Ordeno-vos que parem de remar!
Levantar remos!
Firme.
Fogo.
Era uma ilha tão bonita.
Ele está tão elegante ali.
Conheces o meu homem.
Ele está vivo?
Recolhe alguns objetos
antes que os outros cheguem.
Sim.
Quem são os outros?
Enforca-a.
Mamã!
Está ali uma criança.
Para!
Olha para mim.
Quem te ensinou a falar cheua?
A mesma pessoa que me ensinou isto.
A criança!
Levanta-te!
Não te aproximes!
Mamã.
Não te mexas!
Lupe!
Disparem o canhão!
Fósforos. Os fósforos?
Os fósforos?
Tu…
Vens à minha casa
e ameaças a minha família!
Onde está o meu marido?
Comigo. Venham. Comigo!
Socorro! Custódio!
A maré está forte esta manhã.
Não podia deixar alguma luta para nós?
Bem-vindos a Brac, cavalheiros.
Ninguém sai daqui
até eu ter a minha propriedade.
- Protejam a cabeça de praia!
- Sim!
Recolham as armas.
A Marinha Real patrulha estas águas.
Eles sabem como lidar com a vossa laia.
Só restam os mais fortes da nossa laia.
Os últimos de uma raça em extinção.
Há quem diga que somos imortais.
Diz-me, pequenote…
Onde
está o sinal de socorro da ilha?
Que bela igreja.
Baixem-se! Para baixo!
Pira de sinalização.
No extremo da ilha.
No cimo do cabo.
Quem está escondido,
continue escondido.
Chorem os vossos mortos.
Obedeçam aos meus homens
e não haverá mais problemas desagradáveis.
Quanto a ti…
O sangue aqui hoje derramado
está nas tuas mãos.
Condeno-te a um lugar
onde os ímpios deixam de incomodar.
E que o Diabo te leve para lá.
Belo tiro.
Sr. Scout, que novas temos?
Continuamos à procura do ouro,
mas subjugámos a mulher.
A sério?
Não tenhas medo. Não… Olha.
Olha para mim.
Issac, olha para mim.
Não tenhas medo, rapaz.
Ainda sou a tua mãe
e vou fazer tudo o que puder
para te proteger.
Percebes?
Não temos muito tempo.
Faz as malas
e prepara três dias de rações.
Ercell! Sou eu.
Estás ferida?
Não tanto como eles.
Caçadores de recompensas.
Ou pior.
Quantos mais são?
Um bando inteiro em barcos a remos.
Liderados por um homem vil
com munições como eu nunca vi.
Ercell…
Acho que é ele.
Não é possível.
- Viste a Lizzy?
- Não.
Vim pelo caminho do mato,
mas é a ti que eles procuram.
Deixa-os procurar.
Pessoas inocentes estão a morrer.
Se te preocupam, porque vieste a correr?
Porque és a única nesta ilha
que talvez os possa parar…
Capitã.
Não voltes a chamar-me isso.
A Lizzy deixou-nos.
O quê?
Vai fugir com o Weston.
Ercell, pensa.
Não tenho tempo. Se vens, anda.
E não encontro o meu punhal.
Por amor de Deus!
Aqui tens.
Sigam o caminho das orquídeas-banana
através do mangal até ao cabo.
Doze passos para leste
desde a árvore morta marcada pela Lua.
Não vens connosco?
Depois de encontrar a tua tia.
Ouve. Vai para norte, junto ao riacho.
Espera aí e cuidado com os caimões.
Eles é que nos deviam temer.
Certo, pastor?
Com fé, tudo é possível.
Bem, agora tens fé e um fuzil.
Ainda te lembras de como se usa, pastor?
Não vou matar.
Mas não me importo de ferir um.
Devo-te uma.
Não me deves nada.
Se algo te atacar,
usa esse presente de aniversário.
Até breve.
Venham.
Ercell.
Há uns homens. E eles…
- Mataram o custódio.
- Fala baixo.
Não, não compreendes. O Weston…
Ias fugir com esse idiota.
Em que estavas a pensar?
O Weston morreu.
Lamento.
Quero ir para casa.
Não podemos.
O Issac e o pastor
estão à nossa espera no mangal.
Lizzy, se não formos agora,
eles vão encontrar-nos.
Há um atalho pelo caminho do mato.
Está bem?
Anda.
Nada de ouro, ainda.
Subjugaram a mulher?
Uma mulher não faria isto tudo.
Ela deve ter ajuda.
Não sabem com quem estão a lidar.
Vasculhem a zona norte.
Vocês, atenção ao sul.
Matem quem estiver com ela.
E a nossa amiga?
Subjuga-a devidamente desta vez.
Ouviram o contramestre.
Ela tem um filho.
E ele é coxo.
Estás bem?
Receio que tenhamos encalhado.
Vá lá, rapaz.
Ali, pastor, a árvore marcada.
Abençoados olhos.
- Sim.
- Eu consigo.
Disse que consigo. Tenho 13 anos.
Já agora, parabéns.
Põe-te atrás de mim.
Põe-te tu atrás de mim.
Ainda tens um pouco de luta em ti?
O riacho estreita-se aqui.
Ercell…
Não me meto nestas águas.
Nem eu.
- Eu trato disto.
- Venham.
Primeiro, o Issac.
Bom menino.
Devagar.
Calma.
- Ercell…
- Aí mesmo.
Levanta e puxa.
Tu consegues. Puxa. Firme.
Firme.
O que foi?
Olha para a frente.
Vão!
Rápido, Bradley!
Anda.
Não.
Capitão.
Estou desarmado.
Meu Deus!
Bradley Coração Negro, és tu?
Pastor Bradley.
Um homem pode mudar de uniforme,
mas, por baixo…
Continua o mesmo.
Não sou o mesmo.
Encontrei a minha paz.
Vais encontrar chumbo.
Diz-me onde ela está.
Continuem em direção ao cabo.
Não parem. Não façam barulho.
- Está bem?
- Aonde vais?
Anda, Issac.
Ela é duas vezes mais capitã do que tu.
Última hipótese.
A verdade.
Não temais os que matariam a carne,
mas que são incapazes de matar a alma.
Continua a rezar.
Não.
Ali! Na árvore a estibordo! Façam-na sair!
Continuem.
Ela está a fugir!
Cuidado.
Atenção à pontaria.
Nada de execuções, cavalheiros.
Viva.
Vá lá! Vão! Vão atrás dela!
Estou mesmo atrás de ti. Esconde-te.
Tia, estás a vê-los?
Vão atrás dela!
- Tenho medo.
- A tua mãe está bem.
Está tudo bem.
Issac, que estás a fazer?
Não olhes.
Já chega desta merda de selva.
Bloody Mary!
Disseram-me que tens
uma bela família nova.
Pergunto-me,
eles sabem quem és realmente?
O teu rapaz sabe?
Ouve-me, filho!
Não é de nós que deves ter medo.
Pousa as armas. Deixa-nos
retribuir as tuas transgressões.
O que dizes, Mary?
Muito bem.
Talvez
uma troca?
Pela vida do capitão Theodore H. Bodden.
Mesmo agora,
ele está a bordo do meu navio.
À espera.
Uma reunião familiar?
Na cabana, ao anoitecer.
Tu
e o meu ouro.
Ou terás a cabeça dele a teus pés.
Confirma, marinheira.
Sim!
Aonde vamos?
Para o único sítio seguro na ilha.
Vamos.
Venham.
Mas que raio?
Parece uma escuna.
Olha para cima, irmã.
Cunhada.
Cuidado onde pisas.
De onde veio isto tudo?
Daqui e dali.
Sobretudo, dali.
Ercell.
Quem era o homem horrível?
E como és tão boa a matar pessoas?
Chama-se Francisco Connor.
Foi colonizador
da Companhia das Índias Orientais.
E é um famoso corsário.
- Como os do meu livro?
- Não.
Isso são histórias.
Os piratas a sério são assassinos,
não heróis.
Ela é tão letal como dizem?
Sim, pergunta aos pobres coitados
que deixámos no pântano.
Vamos receber dinheiro extra
por esta cagada, Sr. Contramestre?
Cumpre o teu dever.
Haverá suficiente para todos.
Não tenho medo de nenhuma galdéria.
Tagarela…
Enquanto chupavas na teta da tua mãe,
aquela "galdéria"
era um verdadeiro terror.
Tinha o seu próprio navio,
lado a lado com o Connor.
Até o apunhalar,
roubar o ouro dele e desaparecer.
Como os conheces?
Ercell.
Éramos criados contratados.
Atacaram o nosso navio,
assassinaram os meus pais e levaram-me.
Eu tinha 12 anos.
Foste criada
como mulher num barco pirata? Como…
Como é possível?
Tive de me tornar outra pessoa.
A Bloody Mary?
Puxa.
O T. H. sabe da tua…
… história?
Não casou comigo pela comida.
Vá, ele está à espera.
A faca de Deus nas tuas entranhas.
Assassinos.
Bem-vindo a casa.
Ercell.
Tesouro enterrado.
É dinheiro de sangue.
Não.
É a vossa herança.
É igual à dos homens da nossa casa.
Este ouro está marcado.
Devia ter ficado enterrado até eu morrer.
Raios, T. H.
Este ouro pertence ao Connor?
Ele acha que tudo lhe pertence.
Passei meia vida com eles.
Só há uma forma de lidar
com um homem como o Connor.
Então, és uma criminosa.
Esta criminosa é a tua única esperança.
A vitória está ao nosso alcance.
Mas tenho de saber uma coisa.
Fale à vontade, Sr. Lee.
Com respeito,
como está a sua mente?
Limpa como a luz das estrelas.
E a nossa missão continua a ser o ouro.
Estes homens são os soldados mais capazes
dos quatro cantos do mundo.
Não posso deixar que morram
para satisfazer um desejo
de vingança.
O ouro
não tem valor
sem liberdade.
Esse é o nosso verdadeiro prémio.
A Bloody Mary é um meio para um fim.
Mais nada.
Guano de morcego.
- Cheira mal.
- É o cheiro da ganância.
Cuidado!
Podem explorar lá fora, por favor?
Issac.
Cuidado onde pisas.
Tia, eles vão encontrar-nos?
Não te preocupes. Vamos ficar bem.
Prepara as velas.
Estaremos prontos,
quando o trouxeres.
Tomem conta um do outro.
Tens a certeza disto?
Não mexam em nada.
Isto vai ficar bem.
Queres pôr-me à prova?
Basta…
Sr. Scout.
Vai dar uma volta.
Peço desculpa, capitão.
A…
… tripulação, às vezes, deixa-se levar.
Quantos?
Quantos homens teus ela já matou?
A violência
é a língua materna dela.
Uma noite,
três marinheiros foram ao camarote dela
a ver se davam uma voltinha.
Na manhã seguinte,
encontrámos as partes baixas deles
penduradas no gurupés.
Uma mulher formidável.
Foi por isso que te apunhalou?
Para dizer a verdade,
sofri esse mesmo dilema muitas noites.
Perturbava-me.
Na altura, éramos verdadeiros parceiros.
Em todos os sentidos.
Mentira.
Ela não te disse?
Ela disse para não mexer.
E eu digo
que temos o direito
de quebrar algumas regras.
É o diário de bordo.
Estas terras longínquas,
coisas incríveis.
Acreditas que navegou pelo mundo?
Acredito que fez mais do que navegar.
Sinto a morte no ar.
Tem cuidado, meu filho.
Respondam.
Ercell?
Ercell. Estás aqui.
A Elizabeth? O Issac?
Estão seguros, nas grutas.
Desculpa ter levado o ouro.
Há um médico que pode ajudar o Issac.
Não.
Sem arrependimentos.
Respondam!
Poupa o fôlego.
Procurem em todos os arbustos,
em todas as bermas.
Ela está perto.
O Connor tem a única chave.
Não consigo abri-la.
E tu e o Connor?
Aconteceram coisas no mar.
O que fiz foi para sobreviver.
Isto não muda nada, mon trésor.
Nada.
A minha vida começou quando te conheci.
Rapazes, abram!
Teremos de fazer a troca.
Toma isto, por precaução.
Amo-te.
Minha mulher.
Minha capitã.
Amo-te.
Eles não estão aqui.
Já é hora de comer?
Capitão, cercámo-la.
E assim acaba o teu malfadado salvamento.
Salvamento?
Só quero vê-la a matar-te.
Não se aproximem!
Querem ser ricos ou morrer?
Mantenham-se firmes.
É o Sr. Lee?
Agora é contramestre.
Sabia que se sairia bem.
Sempre soube que eras malvada.
Estes idiotas sabem no que se meteram?
- Provost, detém esta vagabunda.
- Com prazer.
Raios, mulher!
Isso mesmo.
Se eu cair, caímos todos.
Cinzas, cinzas,
todos caímos.
Tiveste saudades minhas?
Queres isto ou não?
Sim.
Devagar.
Vejam, cavalheiros,
a famosa Bloody Mary,
reduzida a peixeira.
Esse não é o meu nome.
Esqueceste-te do teu nome verdadeiro?
O que está no manifesto.
Eu sei-o.
Sei tudo sobre ti.
Trá-lo.
Vá lá. Vamos.
Mexe-te.
Tira-me essas mãos imundas de cima.
Bem, capitão…
Foi um prazer.
Dificilmente.
Bodden!
Porque não tiras umas barras?
Para as viúvas do navio.
Não lhe dês ouvidos.
Olha para mim.
Por favor.
E agora…
Querida, o nosso outro assunto.
A questão da tua traição.
Como vamos equilibrar essa balança?
Levei o que me era devido.
Devido?
Quando te encontrei,
eras uma fraca…
- Nunca fui fraca.
… destinada a uma vida de servidão
no bordel de um inglês qualquer.
Mas tive pena de ti, salvei-te,
tornei-te poderosa, forte.
E, em troca,
apunhalaste-me nas costelas e roubaste-me.
Desculpa.
Estava a apontar ao coração.
Então, não te ensinei como deve ser.
Um erro
que vou certamente remediar
com o teu filho das pernas tortas.
- Não!
- Sacana!
Apanhem o ouro!
Ercell!
Basta!
Espera.
Connor! Rendo-me.
Rendo-me.
A tua querela é comigo.
Deixa-o em paz.
Ercell, foge.
Farei o que quiseres.
Entre as costelas.
- É assim que se faz.
- Não!
Não!
Ouve a minha voz.
Estou aqui contigo.
Tu…
Achas que te deixava escapar?
Porque me traíste?
Porque não levaste só a merda do ouro?
O ouro é para pagar à minha tripulação.
A razão por que vim
é a recompensa
pela tua cabeça.
Recuem!
Vai explodir!
Ouve isto.
O T. H. era estivador.
Conheceram-se aqui.
Ela estava escondida
depois de ter roubado o ouro
e de se ter libertado da frota do Connor.
- 12 de agosto.
Esta pequena ilha é um paraíso.
Sou finalmente livre.
Aqui, vou forjar uma nova vida
e encontrar um novo propósito.
Ela mudou de nome para Ercell.
Qual é o nome verdadeiro dela?
Consegues ler isso?
Não.
Capitão…
O que é isto?
Capitão, eu perguntei que merda é esta.
A nossa missão.
A nossa missão era as barras de ouro,
agora reduzidas a pó!
Não a sua obsessão doentia
por aquela mulher.
Tento na língua, amigo.
Perdemos o ouro.
Perdemos a recompensa.
O meu filho morreu!
Para nada.
E não vou atirar outro marinheiro
para as garras da morte
por esta loucura.
Loucura?
A folha de khat baralhou-lhe o cérebro.
Falta-te perspetiva, contramestre.
- Tragam o meu filho.
- Sim.
- Levem os nossos mortos para o navio!
- Rápido, vão.
Merecem um funeral digno.
Ignorem essa ordem.
Então, vou reunir
o que resta da tripulação
e vamos votar sobre como proceder.
Esta campanha acabou.
Então, é um motim.
A pena
é bastante clara.
Todos estes anos
para me dar um tiro nas costas?
Vai ter com os teus antepassados.
O nosso contramestre não foi capaz de ver
o verdadeiro valor da Bloody Mary.
A era dourada da pirataria acabou.
Fomos traídos.
Nós que pintámos as ondas de vermelho
pelo rei e pelo país,
somos rotulados de criminosos.
Enchemos os seus cofres,
construímos as suas colónias,
mas, lamentavelmente,
o seu mundo moderno
já não concorda com os nossos costumes.
Mas não desespereis.
A recompensa que procuro
vale mais do que qualquer ouro.
Tenho aqui um decreto de três impérios,
que oferece aos captores da Bloody Mary
um perdão vitalício.
Acabou-se a fuga,
acabou-se a pilhagem.
Todos os nossos pecados
redimidos por um tribunal,
com imunidade
para navegarmos como conquistadores.
Dou-vos a minha palavra de honra.
Mas…
Tenho a vossa?
Somos vagabundos do mar,
feitos em pedaços?
Ou somos uma só mente,
com uma só mão,
com aço afiado empunhado por um só capitão
que dá um propósito
às vossas almas corruptas?
Sim!
Libertas!
- Libertas!
Venham!
Libertas!
Para a longa noite que se avizinha!
Desculpa.
Mamã, rum.
O que aconteceu?
Falhei-vos.
Não.
O teu pai está morto.
Capitão!
Calma, rapazes.
Tenho tantos amigos no Inferno como vocês.
Vão encontrar-nos
e matar-nos.
Fizeste mesmo estas coisas terríveis?
Sim.
Sou tudo o que dizem.
E pior.
Talvez.
Mas também és uma mãe e uma irmã.
E, agora, precisamos de ti
ou não sobreviveremos a esta noite.
Este é o teu nome verdadeiro?
Ele tirou-te tudo.
Está na hora de o recuperares.
É uma questão de tempo
até encontrarem estas grutas.
Temos de sobreviver até ao amanhecer
e acender a pira.
Porque não agora?
É mais provável que a Marinha Britânica
veja o fumo de dia.
E se não chegarem a tempo?
Podíamos fugir todos no veleiro.
Se eu sair, o Connor segue-nos.
Isto só acaba com a areia empapada
com o sangue dele ou o meu.
Fiquem aqui. Tenho de me preparar.
Não tens de fazer tudo sozinha.
Sim, mamã.
Façam exatamente o que eu digo.
E não refilem.
Eu nunca refilo.
Estás a refilar.
Ouçam com atenção.
Este sítio foi construído como um forte
para proteger a família
caso o passado me viesse assombrar.
Conheço este cabo de trás para a frente.
Cada túnel, cada gargalo.
Atraímo-los.
Separamo-los.
E esperamos pela oportunidade certa.
Esta noite, vocês tornam-se soldados.
Distrair,
defender…
… destruir.
Eles vieram à procura da Bloody Mary,
mas eles é que vão ficar a sangrar.
Sangue na trepadeira.
Chama o capitão.
Morta ou viva, cavalheiros.
Se acontecer algo,
levem o veleiro e vão para a ilha grande.
Procura um regimento britânico.
- Não sei navegar.
- Sabes, sim.
Conheces os mapas e as correntes.
O mar é incerto.
Ouve-me, rapaz.
Já sabias nadar antes de te pores de pé.
És um marinheiro nato.
Vamos ficar bem.
Acendo a pira quando for seguro.
Dispersem. Ela está aqui algures.
Mexam-se!
Roda esse guincho.
Abre-o.
Prontos?
Estou a ver-te.
Na gávea! Não a percam de vista!
Querem brincar?
Vão!
Temos de ir. Devíamos ir. Vai.
Vamos!
Recarreguem os mosquetes!
- Pronta!
- Vai!
Pronta!
Olhos na gávea.
Pronta.
Ainda estou aqui.
Venham morrer.
- Vamos.
- E a mamã?
Deixa-me ver.
Anda cá, sacaninha!
Isso mesmo.
Vai!
Issac.
Vamos.
- Lança o veleiro. Já volto.
- Não.
Vai, por favor, Issac. Vai.
Não somos um belo par?
O teu namorado também gritou assim.
Anda cá!
Isto não te pertence.
Está muito escuro.
Mary!
Não disparem…
Ótimo!
Muito bem!
Agora, somos só nós, querida.
Que tal irmos para a luz?
Vamos resolver isto como corsários.
Até à morte ou à rendição.
Tia, olha.
Ela conseguiu.
Fumo ao vento.
És o último homem
que esperava que chamasse a cavalaria.
Deixa-os vir.
Encontrarão uma ilha
que alberga uma criminosa procurada
e uma tripulação valente
que morreu a tentar levá-la à justiça.
Dói, não dói?
Rende-te.
Nunca.
Entre as costelas.
Que os céus
tenham piedade de ti.
Minha Mary.
Ercell!
Podes levantar-te?
Está tudo bem.
Sim, está tudo bem. Pronto.
Está tudo bem. Eu ajudo-te.
Obrigada.
És minha irmã.
Estás bem?
Ercell.
Mariam.
Chamo-me Mariam.
A minha barca está no porto
A minha alma na baía
E ambas zarparão
Ao amanhecer
Mas abraça-me com força
Até ao amanhecer, até ser dia
E no fundo do teu coração
Irei ficar
A mancha das tuas cartas
As palavras que eu digo
Com o tempo e a maré
Desaparecerão
Mas abraça-me com força
Até ao amanhecer, até ser dia
E no fundo do teu coração
Irei ficar
Legendas: Pedro Freitas
Supervisão Criativa
Hernani Miguel da Rocha Azenha